残缺不全的光影，扑朔迷离的真相。



月光下的女孩，走到镜子前，伸手触摸着镜面：“你，到底是谁呢。”



“§9我不是谁，不是你，不是任何人。§r”她清楚地看见，镜子里的自己一字一句地回答道。



“§e你，为什么……§r”她本只是鬼迷心窍随口一问，没承想竟真的收到了回复。



“§9我原本就是一个独立的存在，我不是你，§r”镜子里的少女隔着镜面触碰她的掌心，冰凉入骨，没有任何温度，“§9你莫不是真的愚蠢到以为我就是你吧？§r”



女孩愣住了，呆呆的望着她，不发一词。



“§9哎，果然呐，§r”少女摇摇头，眼中不知是怜悯还是什么，“§9我不是你，你就不想知道我是谁吗？§r”



女孩还未来得及回答，就突然感受到一股很强的吸力，猛地把自己拖入了镜中。



“§e不要！§r”女孩闭眼大叫，可叫声也随着她一同进入了镜中，外界不留半点痕迹。



女孩睁开眼，强烈的紫光刺入她的瞳孔里，她伸手挡了一下。



周围是一片漆黑，只有面前有一个唯一的光源。



女孩透过指缝，悄悄地打量着面前的人。



“§9别看了，你看不到的。§r”一声轻叹，少女绕到了她身后，冰凉的五指搭上了她的肩。



女孩有些惊恐地放下手，看到了说话的人，只不过……



她有着和自己一样的长发，一样的身量，周身散发着暗紫的光芒，不像是什么神圣的光辉，更像是邪祟与污垢。



女孩抬头，想看清她的脸，可最终只看到了她的面具，以及露出来的唇和下巴。



她皮肤很白，被紫光一照，更是显得苍白羸弱。有些病态的感觉，但周身的气场却很强，给人一种生人勿近的感觉，不仅不能近，还必须躲得远远的。



女孩看着她，不禁缩瑟了一下，下意识的想往后靠，却被她一把拉住。



“§9别躲，我不杀你。§r”她嘴上说着不杀，可语气冷得就像九天里的寒雪，满是肃杀之气，似乎下一秒就能把人冻成冰雕。



既然不杀，为什么又要把自己带到这里来？女孩看着她，等一个结果。



“§9光与影，是什么关系？§r”少女没有回答她，而是反问道。



“§e光是天上的光，影是地面的影。§r”女孩不知该怎么回答，却不由自主地说出了这句话。



“§9是啊。而且，光有多么神圣，影就有多么不堪。§r”少女又是轻叹一口气，面具后的瞳眸却注视着女孩，脸上的表情微妙又难以言喻。



女孩刚想反驳不是的，不是这样的，却又被她打断了。



“§9就像你和我一样。§r”话语中没有什么情绪，女孩听不出她是喜是悲，可用这样的形容来比喻自己，又是为何？



“§9你是天上的光，高洁、优雅、不可侵犯，而我是地上的影，肮脏、龌龊、人人喊打。你知道我有多讨厌你吗，§r”少女俯下身，手指轻轻掐住女孩的下巴，“§9我们俩，就是光与影的关系。§r”



女孩不懂她为什么这么说，她忘了害怕，只想求一个答案。



“§9我有多少次想把你存在的痕迹从这个世界上抹去，可是，§r”少女的指尖擦过她的嘴角，她自嘲地笑了笑，“§9可是啊，光与影是共同存在于这个世上的，即使我再讨厌你，也不能将你如何。§r”



“§e因为，光是影的寄托，影是光的附庸？§r”女孩问。



“§9你错了，§r”乍一听这个说法，少女嘴角的弧度渐渐下去了，“§9我们是两个独立的存在，谁也不是谁的寄托，谁也不是谁的附庸。§r”



“§e那为什么……§r”为什么又说是共同存在的呢？女孩眼中满是不解。



“§9你只是禁锢我的一个枷锁，终究还是不能困住我，看，我这不就出现了吗。§r”她又恢复了先前冷冷的语气。



“§e可是，为什么你偏偏在这个时候出现了？§r”



“§9我已经足够强大，虽然还不足以对抗你，但也还是有能力把你拉入我的世界。§r”



她的世界，一片漆黑。



“§9等某一天，我的能量足以与你抗衡，我就会来向你挑战。若是你赢了，这个世界上便再没有我；若是我赢了，你这束熹光，也不会存在于世了。我将代替你，永远的活在世界上。§r”



女孩听愣了，不知该对她说的话作何评判。



“§9行了，时候不早了，该送你这个呆子回去了，待在这儿碍我的眼。§r”她说着，突然靠近，吻了吻她的额头。



女孩来不及惊讶，就感觉自己周身散发出一阵耀眼的亮光。



不同于先前的紫光，而是柔和明亮的黄色。



“§9记住了，我叫Minus。有朝一日会来挑战你的。§r”被送回世界前，她隐隐约约听到了她的最后一句话。



Minus.



她重复了一遍，突然感受到一阵失力，头重脚轻，昏了过去。



“§b哎呀，杨桃姐你怎么睡这啊，也不怕着凉。§r”她睁开眼，发现是妹妹。



“§e我……§r”她起身看见了面前的镜子。



镜子里的她，也在注视着她。



Minus.



会再见的。 